# woowa-writing-1 
우아한테크코스 1기 글쓰기 교육 관련 저장소



# 우테코 교육생으로, 벌써 한 달



### 우아한테크코스 한 달 생활기

 안녕하세요, 우아한테크코스에서 교육을 받고 있는 Sean입니다.   
교육을 받은 지 한 달이 지나 레벨 1 후반에 가까워지고 있는 지금, 그동안을 돌아보려고 합니다.   



### 우테코를 만나기 전

 다른 분들처럼 저 또한 이곳에 이르기까지 참 많이 헤맸습니다. 맨 처음, 우연히 들은 C언어 수업이 너무나 재밌어서 수학에서 컴퓨터로 전공을 바꿨습니다. 그러다 보안이 재밌어 보여서 또 몇년간 공부했습니다. 작년 여름엔, 보안이 적성에 맞지 않아 힘들어하던 제게 개발캠프를 경험할 기회가 생겼습니다. 그곳에서 저는 개발이란 신세계를 접할 수 있었습니다. 오랜 시간 고민을 거쳐 그동안 공부한 노력과 대학 마지막 학기라는 위험성을 감수하고, 개발자가 되고 싶다는 꿈을 가졌습니다. 가장 먼저 시작한 것은 흥미있던 안드로이드 개발입니다. 그동안 역공학으로 이미 개발된 코드를 분해하던 것과는 정 반대로, 코드를 창조하는 순수한 즐거움을 느꼈습니다. 수 년을 헤맨 결과, 드디어 개발이라는 내 적성을 찾았습니다! 앱 개발도 재밌었지만, 하면 할수록 백엔드에 대한 갈증이 생겼습니다. 우물을 찾던 제게, 갑자기 신은 우아한테크코스 공고를 툭-하고 던져 주셨습니다.   



### 코딩테스트와 프리코스를 거쳐, 우테코 크루로

 주입식 교육이 아닌, 스스로 문제를 해결할 수 있도록 도와준다는 교육방식이 마음에 들었습니다. (그게 이렇게 힘들 줄이야…) 8개월이라는 짧지 않은 교육과정도 ‘제대로’ 성장할 수 있을 것 같아 좋았습니다. 가진 것이 없기 때문에 절박한만큼 선발과정에 몰두했습니다. 코딩테스트 문제도 충분히 고민해보고, 프리코스 과정도 3주간 몰입하여 최선을 다했습니다. (그런 것 치고는 지금 다시 제 코드를 보면 참 엉망입니다) “선발과정이 단순한 평가가 아닌 그 자체로 의미있는 성장이 되기를 바란다”는 캡틴포비님의 조언에 따라, 미션 요구사항과 피드백을 최대한 흡수하려 노력했습니다. 정말 감사하게도 합격이라는 기회가 주어졌고, 소중한 자리인만큼 헛되이 보내지 않도록 열심히 하기로 마음먹었습니다.   



### 긴 서론을 지나, 그렇다면 지금은 ?

 네 빡셉니다. 이렇게 오랜 시간 코드를 붙잡고 있었던 적이 있었나 싶습니다. 하지만 동시에 이렇게 코드와 쏟아지는 공부거리에 몰입할 수 있었던 적이 있었나 싶습니다.   
 우테코의 수많은 장점 중 하나는 분위기가 좋다는 점입니다. 50명에 가까운 크루들 모두가 한눈 팔지않고, 성장이라는 같은 목표를 향해 성실히 노력하고 있습니다. 매일 이뤄지는 페어 프로그래밍과 데일리 미팅을 비롯해, 과정을 진행하는 동안 서로 긍정적인 영향을 주고 받습니다. 서로 지식과 자극을 주고 받기도, 고민을 공유하기도 합니다. 이렇게 우리는 하나의 공동체가 되어 나아갑니다. 정말로 우테코라는 항해선을 탄 듯, 저희 크루들은 캡틴과 코치분들이 이끌어 주시는 방향으로, 함께 힘을 합쳐 노를 젓고 있습니다.   
 또 다른 장점은, 혼자가 아니라는 점입니다. 혼자서 코딩할 때는 수많은 삽질과 벽에 부딪힙니다. 하지만 이곳에서 저희는 같은 문제를 고민하고 공유할 수 있는 동료들이 있습니다. 더 좋은 코드를 향해서 항상 토론합니다. 거기에 방향을 이끌어 주시는 캡틴과 코치분들까지. 혼자라면 열정과 노력이 있어도 실패를 경험하고 길을 헤매기도 하며 더 많은 시간을 소비할 수밖에 없습니다. 더 좋은 코드와 개발자를 향해서, 아낌없이 조언을 주시는 캡틴 및 코치분들과 함께 저희는 무럭무럭 성장하고 있습니다. 물론 절대로 고기를 잡아주시진 않고, 고기 잡는 법을 알려주신다는 점은 무척 (힘들지만) 중요한 점입니다. :)   



### 레벨 1의 한 달을 지나

 불과 두 달 전만 해도 모든 코드를 한 클래스로 짜던 저였지만, 과정을 진행하며 참 많은 것들을 배웠습니다. 그동안 배운 주된 주제는 ‘진정한 의미의’ 객체지향과 클린 코드, TDD 등입니다. 다른 곳에서 배울 수 없는 이런 내용들을 알게 된 것도 좋았지만, 또 다른 점도 있습니다. 수 많은 코드들을 직접 경험해보고 소중한 피드백을 받으며, 이제는 내가 작성한 모든 코드에 나의 의도가 들어가 있다는 점입니다. 처음엔 코드를 작성하며 이게 좋은지 저게 좋은지 혼란스러웠지만, 열심히 학습하고 과정을 진행하며 이젠 스스로 나름의 판단 기준을 만들어 가고 있습니다. 정답이 존재하지 않는 프로그래밍의 세계이기 때문에, 세월이 담긴 선배들의 조언과 스스로 학습을 진행하며 저만의 기준을 만들어가면서, 저도 한 사람의 개발자가 되기 위해 한 발자국씩 가까워지고 있습니다.   



### 마치며

 정말 소화하기 쉽지 않은 과정이긴 합니다. 주어진 미션 외에도 파도처럼 쏟아지는 공부거리들. 저희끼리 스스로 구성해 운영하는 각종 스터디들. 포수타(매주 금요일에 진행하는 ‘포비와의 수다 타임’)때 진행하는 크루들의 발표세션. 점심추천봇과 도서관리시스템 등 함께 만들어 나가는 우테코 서비스들. 시간이 지나며 점차 성장하는 우리들을 지켜보는 재미도 있지만, 그래도 모두가 참 할 게 많다고들 합니다. 하지만 모두 같은 생각일 겁니다. 적어도 저는 그런 생각입니다. “이렇게 공부할거리가 많은 것에 감사하자. 그만큼 우리에겐 발전 가능성이 많은 것이며, 심지어 재밌는 주제들이다. 때때로는 힘들 수도 있다. 하지만 어떠한가? 우리는 혼자가 아닌데.”   
 아직 배울 것도 많고 더 배우고 싶은데 벌써 레벨 1 후반이 가까워지고 있어 걱정이 되기도 합니다. 하지만 앞으로의 남은 시간들이 더욱 설레고 기대가 됩니다. 내일도 크루들과 함께 즐겁게 프로그래밍의 바다를 항해하겠습니다. 감사합니다.   

우아한테크코스 1기 교육생 Sean
